ノワール
諾瓦爾
今のは君が…
剛剛的是你…
はい　メイガススキルを使えるようになりました
是的 我可以使用超算技能了
決めましょう　カナタ
解決它吧 彼方
俺とノワールが一緒なら　恐れるものは何もない
只要和諾瓦爾一起 就沒甚麼可怕的
ついに倒したぞ　シルヴァーストームを
終於打倒銀色風暴了
ノワール　君のおかげだ
多虧了你 諾瓦爾
カナタ
彼方
自分が無能だと理解してはいるようだな　人間
終於知道自己無能了啊 人類
ノ…ノワール
諾…諾瓦爾
無能は無能なりに少しは進歩してみせろ　へっぽこ
無能就以無能的方式進步給我看吧 廢柴
悪い夢だ
是噩夢
ノワールがあんなこと言うわけ
諾瓦爾怎麼可能說這樣的話
いつまで惰眠をむさぼっている
你想睡懶覺到甚麼時候
愚鈍極まりない人間
愚蠢至極的人類
少しはミステルの役に立て
稍微給米絲緹幫上點忙
へっぽこ
廢柴
悪い夢が…　覚めない
噩夢…醒不過來
ミステルをどこに連れていく気だ
你要帶米絲緹去哪裡
へっぽこ
廢柴
俺の師匠のラボ
去我師父的研究所
シルヴァーストーム戦の後
銀色風暴之戰後
ノワールを運び込んだんだ
我把諾瓦爾送過去那
ノワール
諾瓦爾？
あのポンコツの名だったか
原來是那個拖油瓶的名字
セーフモードに名前を付けるとは　酔狂なことだ
居然給安全模式起名字 真是奇葩
とにかく　そのとき
總之那時
ボディーの解析を頼んだんだ
我拜託師父解析諾瓦爾的機體
その結果を聞きに行くんだよ
這次是去看解析結果
アメイジア崩壊後の人間の技術力で
以亞美及亞崩潰後的人類技術
何がわかるものか
又能解析出甚麼
俺はともかく
我就算了
マリアさんをなめるな
但不要小看瑪莉亞
あの人はすごい人なんだ
她可是很厲害的
解析の結果
解析結果
特に異常は見つからなかったわ
並沒有發現有異常的地方
というか
倒不如說
これまでのメンテ以上のことはわからない
至今除維護以外的部分完全搞不懂
私じゃお手上げ
我是束手無策
ホントに性格はノワールと真逆なのねえ
和諾瓦爾性格真的完全相反啊
不快の極み
不快至極
ミステルをあんなぽんこつと比べるな
不要拿米絲緹和那種拖油瓶相提並論
こっちのセリフだよ
這是我要說的
言いたいことがあるならハッキリ言え　へっぽこ
有想說的就說清楚 廢柴
だからへっぽこって言うな
都說了不要叫我廢柴
セーフモードとも知らずに契約した愚か者を
連安全模式都不知道就簽訂契約的愚蠢之人
へっぽこ以外になんと呼ぶ
除了廢柴還能叫甚麼
この
你這
セーフモードねえ
安全模式啊
強いて言うなら
硬要說的話
その機能自体が異常ね
這個功能本身就很異常
本来　セーフモードというのは
本來 所謂安全模式
必要最低限な簡易的動作を可能とするもの
是僅支援最低限度的必要簡單動作的模式
そんな機能
這種功能
メイガスなんて複雑怪奇な科学の結晶に乗せたら
如果加到馭機超算這種複雜的科學結晶上
どうなると思う
你覺得會怎樣
逆に何もできない
反而限制了全部功能
うん　だから
嗯 所以
ノワールはセーフモードだと断定するのは
斷定諾瓦爾為安全模式
ちょっと怪しい気がするのよね
感覺有些可疑啊
ミステルが虚言を弄していると言いたいのか
你想說米絲緹在說謊嗎
もしくはその逆
或許正相反
あなたがそう思い込むよう　吹き込まれた可能性もあるわね
這有可能是為了讓你認為如此而灌輸進去的
彼　あるいは彼女
他 又或者是她
そう　たしか
我想想 好像是
パスカル　だっけ
帕斯卡爾來著
マスターが…
主人…
マスターはパスカルで確定
確定主人是帕斯卡爾了
パスカルさんのこと
有關帕斯卡爾
もっと　詳しく聞かせてもらいたいわね
真想聽你詳細講講啊
ぽんこつを　起こすことができないなら
沒辦法叫醒拖油瓶的話
ここに用はない
我就沒必要待在這裡
怒らせてどうするんです
惹她生氣是要幹什麼啊
いやぁ　反抗期に突入したノワールって感じがなんかおもしろくて
進入叛逆期的諾瓦爾感覺很有趣
そんな理由？
就因為這個？
冗談はさておき
玩笑先放一邊
ほら　人間でもあるでしょ
你想 人類也有的吧
激しい感情が記憶を呼び覚ましたりすること
因為強烈的感情而回想起甚麼
それに期待したのよ
我期待的就是這個
さっきね　一つだけウソをついたわ
剛才我撒了一個謊
実は今回の解析で　見つけたものがあるの
其實這次的解析 也有新發現
これは…
這是…
いわゆるブラックボックスね
所謂的黑箱
量子頭脳と密接につながってるみたいで
由於和量子大腦緊密相連
なんとかこじあけられないかって
所以想如何刺激一下
だから　わざと怒らせた
所以才故意惹她生氣
そっ
是的
でもお手上げ
但仍然束手無策
やっぱりあの子たちゼロ型を生みだした設備と
果然還是需要和生產她們零型的同等技術
同等の技術が必要ってこと
才搞得明白
つまり　アメイジアの
就是說 還得用亞美及亞的
結局
到頭來
わからないことが増えただけかぁ
就只是多了些謎團啊
あっそうそう
啊 對了
これ　忘れ物
給 落下的東西
ノワールの
是諾瓦爾的
前回運び込んだときに
是上次送諾瓦爾過來後
落としてったんじゃない
忘記的東西吧
すみません
抱歉
どうしたんだい　レディー
怎麼了 女士
そんな浮かない顔
這樣的苦瓜臉
君には似合わないよ
可不適合你啊
マスター
主人
このレディーにオイルをボルドー産の２万年ものを頼む
給這位小姐來瓶產自波爾多的兩萬年機油
おい　あれはお前のメイガスだろう
喂 這是你的馭機超算吧
なんなんだ　さっきから
從剛才開始在搞甚麼
ごめんね
抱歉哦
フラムはイメチェンしたノワールで遊びたいだけなの
芙拉姆只是想和換了形象的諾艾爾玩而已
主従そろってタチの悪い
主從俱壞
それと　その名でミステルを呼ぶな
還有 不要用那個名字稱呼米絲緹
あいよ
瞭解
おっす　ステちん
你好啊 絲緹親
計画とは無関係のゼロ型か
是與計劃無關的零型啊
計画
計劃
知らぬなら　いい
不知道的話 也好
なんにせよ　たかだか20年で
無論如何 就過了二十年
ドリフターもメイガスも　ふぬけたものだ
不管是浮浪者還是馭機超算都成窩囊廢了
手厳しいわね
真苛刻呢
でもね　生きるだけで精いっぱいな世界から
不過 將僅僅是活著就要竭盡全力的世界
少しばかりふぬけてても生きていけるように変わったのなら
變成稍放縱一下也能活下去的模樣
この20年もまんざら無駄でもなかったんじゃない
這二十年也並非完全白費不是嗎
あなたも少しは今の世界に目を向けてみたら
你不妨稍微試著關注現在的世界吧
ちゃんと待っててくれたのか　ミステル
原來在等著我呀米絲緹
クラウディアさんにフラム
克羅蒂婭小姐和芙拉姆
ちッス
嗨嗨
そろそろ仕事を再開しようと思って挨拶に来たら
我想著差不多該重新開工了就來打個招呼
うわさの彼女と会えたんで
然後和傳聞中的她見了個面
ちょっとお話をね
就稍微聊了會
役立ちそうな情報があれば知らせるわ
如果有有用的情報的話我會告訴你的
もちろんギャラは頂くけど
不過得收錢
お願いします
拜託了
それじゃ　またね
那就這樣 再會
バイちゃ
掰掰
何を話してたんだ
你們聊了甚麼
へっぽこには関係がない
和廢柴無關
なあ　ちょっと寄り道していかないか
那甚麼 去稍微逛逛嗎
この巨大な集落を20年で
用20年建造了這麼大的集落
なんのつもりだ　へっぽこ
你打算做甚麼 廢柴
目を覚ましてから今日まで
你從甦醒過來一直到今天
ずっと　ガレージにこもってたろ
都一直窩在車庫裡吧
君に今の世界を見せたくてさ
我想讓你看看現在的世界的
ノワールはなんにでも興味津々だったよ
諾艾爾可是不管對甚麼都興致勃勃哦
だから思ったんだ
所以我想
ノワールの思い出をたどってみたら
如果順著諾瓦爾的回憶行動
眠っているノワールの記憶が刺激され
說不定就能刺激諾艾爾的記憶
目を覚ますかもって
或許能讓她甦醒過來
バカバカしい
無稽之談
英知の結晶たるメイガスの頭脳に
對於馭機超算的大腦這智慧的結晶來說
思い出などというあやふやなものが作用すると思うか
回憶這種模糊不清的東西能夠對它起作用嗎
けど　何もしないよりはマシだろ
但是 總比甚麼都不做好吧
少しは今の世界に目を向けてみたら
不妨稍微試著關注現在的世界吧
つきあってやる　へっぽこ
那就陪你耍耍 廢柴
こっこれは
這 這是
さあ　買うのかい
買不買
欲しい　けど
想要 但是
あんなに無防備に商品を並べて
那樣毫無防備地把商品擺在那裡
略奪の心配もないということか
不擔心被搶嗎
ノワールもよく買い物に来るよ
諾艾爾也經常來買東西哦
原始的ではある
很原始
だが
但是
まさか地上で健全な経済活動が可能になるとは
沒想到在這地面上居然能存在健全的經濟活動
人間ってなあ　しぶとくてね
人類可是很頑強的
20年もありゃ
要再有個20年
地獄だって　住みよくしちまうのさ
地獄都能成宜居之地
新鮮な野菜だ
是新鮮的蔬菜
実家のお土産
老家的特產
ゴチになります　マイケルさん
多謝款待 麥可先生
このみずみずしさがたまらねえ
這水靈靈的真受不了啊
いいなあ　私にもお裾分けしてよ　マイコー
真好啊 也分點給我吧 麥可
どうしたの　マイコー
怎麼了 麥可
草むしりくらいは
割草這點事
マシンを使ってもいいだろうに
明明用機器就可以
マイケル様のご実家
麥可少爺的老家
ダイヤモンドファームネストは
鑽石農之巢的規矩
旧時代のように農作物をすべて人力で育てるのがモットーなのです
所有的農作物都和舊時代一樣靠人力培育
ここは酒場か
這裡是酒吧嗎
ノワールもここでよく飲んでたよ
諾艾爾也經常在這裡喝飲料哦
ディスオーガニックミルクとか
無機牛奶甚麼的
メイガスが人と共に杯を酌み交わすか
馭機超算和人類一起觥籌交錯
あのぽんこつは何も反応しないな
那個拖油瓶甚麼反應也沒有呢
残念
真遺憾
じゃあ　もうあそこに行くしかないな
接下來 只能去那個地方了
なんだこれは
這是甚麼
ブルーシストに汚染されてない水が
沒有被藍色囊泡汙染的水
これほど潤沢に
是如此的清澈乾淨
しかもレジャーなんぞに使われているだと
而且還只是用於娛樂消遣的
同感
人間って快楽のためなら
人類為了享樂
お金も手間も惜しまないよね
是不惜金錢和人力的啊
ちゃっかりその人間以上に楽しんでるくせに
明明你比人類還享受
よく言うわね
真說得出口
せっかくだから　ちょっと泳いでみたら
難得的機會 游一下試試
なに
甚麼
ちなみに　ノワールも
順便一提 諾艾爾
思い切りプールを満喫してたわよ
也痛快地享受了泳池哦
ぽんこつと一緒にするなと言ってるだろう
都說了不要拿我和拖油瓶相提並論
ミステルは興味などない
米絲緹沒甚麼興趣
おっと　時間だ
好了 到時間了
ミステル　来て
米絲緹 過來一下
なっなんだ
幹 幹嘛啊
なぞるように触れた　I’ｍ touching your heart
You & (A)I 此刻共赴邀約
おい　へっぽこ
喂 廢柴
あのメイガスはたしか
那個馭機超算應該是…
そう　シエルだよ
沒錯 是謝爾哦
歌姫シエル
歌姬謝爾
今や　あちこちのネストで大人気なんだ
現在在各個巢裡都很紅
You & (A)I　誘って今すぐ
我的眼中只映照著你
もちろん　ノワールも　シエルの歌のファンだったんだよ
當然 諾瓦爾也是謝爾的粉絲哦
君だけ見てるから
All day all night
我真正的心意
メイガスの歌を人間たちが… 　あんなに喜んで
馭機超算的歌曲居然受到這麼多人類的歡迎
本当の気持ちはまだ
謝爾公主
見せてあげないけど
還尚未向你展露
Just You & (A)I　ひとつになれる
Just You & (A)I 融為一體
マスターの計画は無駄ではなかった
主人的計劃並沒有白費啊
予感がここにあるの Time goes by
此刻已有預感 Time goes by
今日のチケット　トキオにもらったの
今天的票是從時雄那拿的嗎？
太陽が沈まぬように
如永不落下的太陽
いや　シエルに頼んだよ
不是 是拜託謝爾的
遠く連れ去って
帶我去遠方吧
トキオさんとは　ここんとこ会ってない
最近都沒有和時雄哥見面
家にも帰ってないの
連家都不回嗎？
もう大事な話をするって言ってたのに
明明說過讓他好好談談
逃げたのね　あのヘタレ
居然開溜了吧 那個膽小鬼
なんの話か気になるけど　気長に待つよ
雖然好奇想談甚麼 還是耐心等待吧
ホンットにもう
真是的
どこほっつき歩いてんだか　あの唐変木
那個蠢貨到底跑去哪裡了啊
こ　この野郎
你 你小子
横やり　失礼をば
請原諒我的中途加入
やれやれ
哎呀
少々体が鈍っておられますな　坊ちゃん
看來少爺身體有些遲鈍了
お酒を控えられては
控制飲酒如何
うっせえな
囉嗦
クソッ　相手は２人だ　一気にたたみかけろ
可惡 對面只有兩個人 給我一口氣拿下
ムートン　お前こそ　膝関節あたりが怪しいぞ
穆頓 我看你的膝關節才有點問題吧
こんのぉ
你小子
そろそろ
是時候
新品に取り替えたらどうだ
換一下新部件了吧
では　坊ちゃんの酒代を
那就 把少爺的酒錢
パーツ代に充てさせていただきます
用作換新部件的錢吧
んだと　コラァ
說甚麼話呢
そのオシャレヒゲ　引き抜くぞ
把你鬍子都給拔了噢
勘弁願いたいですな
請饒了我吧
そりゃ働きしだいだな
那就要看看工作成果了
まっ　多少はてこずったが
不過 雖然費了點工夫
やっと話ができるな
終於能好好談談了
なあに　簡単なお願いさ
別擔心 只是個簡單要求而已
オメェら裏の人間にとっちゃ朝飯前だろ
你這種混道上的應該是家常便飯了吧
ちょいと人捜しをしていてな
我要你幫忙找個人
ミステルは子どもじゃない
米絲緹不是小孩子了
シャワーくらい一人で使える
洗澡一個人就能搞定
一緒に浴びれば　水の節約になるでしょ
一起洗的話 可以節約用水對吧
まったく　アメイジアとは比べ物にならない生活レベルだ
真是的 生活水平完全不能和亞美及亞比
だが　特定の分野における発展には驚かされた
但是在特定領域的發展倒是令人驚訝
生き汚く享楽的という意味においてだが
雖然是在生活混亂 享樂主義的意義上講
そういえば　私のライブにも来てくれたわね
說起來 你來看我的演唱會了呢
ステージから見えたわ
從舞臺上面看到了哦
楽しんでくれた
看得開心嗎
ノワールは元には
諾瓦爾還能變回來嗎
戻れたなら
如果可以的話
今ここにいるのは　ぽんこつのはずだろう
現在在這裡的 就是那個拖油瓶了吧
そうよね
確實
へっぽこの口車に載せられて　無意味の時間を費やした
被那個廢柴的花言巧語給騙了 純純浪費時間
そんな風に言わないで
不要這樣說嘛
カナタはきっと　ノワールだけじゃなくて
彼方他肯定不只是想到諾瓦爾
ミステルのことも考えて誘ったんだから
也是關心你的事情 才邀請你去的
ヤツが気にかけているのは　ミステルの中にいる　ぽんこつだけだろう
那小子在意的 肯定只有米絲緹體內的那個廢物吧
放っておけなかったのよ　あなたを
沒有不管你呢
今の世界を見せて　少しでも　なじんでもらいたかったんだと思うわ
我想 他是希望能讓你更多瞭解享受一下現在的世界
人間もメイガスも　分け隔てなく思いやれる　優しい人だから
因為他是個對人類和馭機超算都一視同仁的溫柔的人呀
業腹だが　認めるか
雖然很火大 但確實是這樣吧
ここのボルトまだ予備あったよな
這個螺栓 應該還有備用的吧
おい　へっぽこ
喂 廢柴
ちょっ　ミステル
等…米絲緹
はだっ　裸
裸…裸體
へっぽこよ　ミステルは認めよう
聽好了廢柴 米絲緹我承認了
ぽんこつが目覚めないのは
那個廢物醒不過來
ミステル
米絲緹
ミステルに原因があるのかもしれない
可能就是米絲緹的問題
今の世界に　ミステルはなんの執着もない
米斯緹對現在這個世界完全沒有執念
ほら　手をあげて
把手舉起來
そう思っていた
雖然是這麼想的
だが　違ったのだ
但是我錯了
ミステルは　マスターにもう一度会いたい
米絲緹想再見主人一面
会うことがかなわずとも知りたい
就算無法見面 也想知道
ミステル
米絲緹…
そんな心残りがあるから
也許是因為有這種留念
ぽんこつはミステルの内より浮上できないのかもしれない
廢物才不能從米絲緹的內部醒來
無論　確証はない
當然 我也沒有證據
ないが…
沒法…
わかった　協力するよ
我明白了 我會幫你的
そこに　少しでも可能性があるなら
不放過任何一絲希望
カナタ
彼方…
不安なのは俺も同じだ
我也一樣感到不安啊
記憶は絶対に探し出すよ
絕對會找到記憶的
約束したのに　俺はまだ何も
明明已經約好了 我卻甚麼都…
ノワール
諾瓦爾…
ここで俺は　ノワールに出会ったんだ
這就是我遇到諾瓦爾的地方
ノワールはここで眠っていた
諾瓦爾就在這裡休眠
次は地下だ
接下來是地下室
そこに君のマスターのものだったらしきコフィンがある
那裡有一架疑似屬於你主人的魂棺
そんな
怎麼會
確かにここに壊れたコフィンがあったんだ
這裡明明有一架壞掉的魂棺
なんで
為甚麼
コフィンの型番は
魂棺的編號是多少
たしかVV9
我記得是VV9…
07MC
何か他に残ってるものが…
應該還有其他留下來的東西
そうだ
對了
コフィンの中にこれだけが残されてた
魂棺中只留下了這個
ノワールが使ってたんだけど
諾瓦爾曾經用過
大事に扱っていたから…
她非常愛惜它
ま　まだ生きてるかもしれない
也 也許你的主人還活著
コフィンだって　ミステルのマスターが回収に来たのかも
說不定就是他帶走了魂棺
整合性のカケラもないウソなど口にするな　へっぽこ
別撒那種完全沒有可信度的謊 廢柴
最初からわかっていた
米絲緹從一開始就知道了
どんな理由があろうと　ミステルを捨てていく人ではない
無論甚麼原因 主人都不會丟下米絲緹
だから
所以
逝ってしまったのだ　あの人は
他一定已經死了
ミステルはその最期を知らない
米絲緹甚至沒能見他最後一面
どこで眠ったのかも知らない
也不知道他葬在哪裡
ミステルは　あの人のメイガスだというのにな
明明米絲緹是他的馭機超算
ミステル
米絲緹
もっと　ちゃんとしたのを作れたらよかったんだけど
要是能做得再正式一點就好了
問題はない
沒關係
おそらく20年前にも誰かが弔ってくれたのだろう
想必20年前就已經有人弔唁過了
感謝するべきなのだが…
我本應該感激
なぜミステルは目覚めてしまったのか
為甚麼我會醒來呢
ずっとあのぽんこつのままであればよかったのだ
要是一直是那個廢柴就好了
ごめん
抱歉
ノワールを目覚めさせたことは後悔してない
我不後悔喚醒諾瓦爾
だけどそのせいで君を悲しませてしまったことは謝る
但是我很抱歉因此讓你感到悲傷
バカめ
笨蛋
お前の謝罪になんの意味がある
你的道歉有甚麼意義
わかってる
我明白
わかってるけど
雖然明白…
カナタ
彼方
だからお前はへっぽこなんだ
所以你才是個廢柴啊
ここは　どこですか
這裡是…哪裡
ノワール
諾瓦爾
カナタ
彼方
ミステル…もう一人の私
米絲緹…另一個我
嵐のように現れて嵐のように去っていったよ
她真是來也匆匆去也匆匆
結局　ノワールとの関係もはっきりしないまま
結果還是不清楚她和諾瓦爾的關係
ホント人騒がせな
真是會給人添麻煩啊
ノワールはミステルだったときのこと覚えてないの
你想不起作為米絲緹時的記憶了嗎
あの戦いで何もできないことが悲しくて
我只記得那場戰鬥中甚麼忙都幫不上 感到很難過
そこから先のことは
在那之後的事就…
そう
是嗎
ええっと
那個
まあ　頭にくることもあったけどさ
雖然有時候她讓我很生氣
いざいなくなったら　ちょっと寂しい気もするな
但她離開後我反而有點寂寞
イストワールのことだって　笑わなかったしさ
她都沒有嘲笑過伊斯特瓦爾的事
案外いい子だったのかも
說不定她是個好人呢
イストワール
伊斯特瓦爾
イスト　ワール
伊斯特 瓦爾
そうだ　イストワール
沒錯 是伊斯特瓦爾
ええっ
甚麼情況
準備しろ　へっぽこ
做好準備 廢柴
行くぞ　イストワールに
我們要去伊斯特瓦爾
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所  Dysonsphere　時軸：kyonko　後期：MIR
「雙重角色」